# Tarea 1

## Loneliness Epidemic

## Webstory: https://pudding.cool/2023/09/invisible-epidemic/

1. Esta historia la elegí porque el tema de la epidemia de la soledad en estos tempos se ha acrecentado a niveles que nunca se han visto. Es importante señalar que este fenómeno es algo que ha ocurrido desde la aparición de otro tipo de interacciones sociales, como las de mensajes de textos o por internet, que ha provocado que muchas personas desistan de conocer gente en la vida real, acrecentando el problema a niveles insospechados. 
2. La webstory también señala con datos de estudios académicos o expertos este problema, específicamente en Estados Unidos, y el ejemplo específico de "protagonista" me hace sentir bastante abrumado al saber que hay gente que pasa por estas cosas a diario sin compartir o tener a alguien cercano con quien acompañarle en su día, hablar sobre sus problemas, etc. También, es impactante el ver que no es algo que solamente está ligado al "protagonista" de la webstory, si no que le suceden a otros de los personasjes encerrados en cajitas que muestran su interacción social con alguien, y que al final del día no logran hacerlo con nadie. 
3. Otra cosa que se señala dentro de la webstory es como está problemática es algo que está afectando en estos tiempos en su mayoría a los jóvenes y como las interacciones con otras personas/familiares han ido disminuyendo en estos tiempos. El análisis de los datos que entrega es que los jóvenes de hoy en día se sienten más solos o a lo menos con una menor interacción social que en los tiempos de antes.
4. Desde el 2003 se señala que el pasar tiempo solo ha aumentado durante el pasar de los años, como también que se ha dejado de tener más amigos cercanos. Aunque los jóvenes menores a 35 años como señala el análisis son los más afectados, esto no se limita a ellos. Los demás grupos etarios que se encuentran dentro de la webstory también se han visto afectados por está problemática. 
5. Otra cosa que se deja en claro es que el estar solo no es lo mismo a sentirse solo. Aun así, se demuestra gracias a un estudio previo en la westory que las personas han acrecentado este sentimiento de soledad desde el año 1976. 
6. El otro punto que también es impactante dentro de la webstory es como utiliza el sistema de "escalera" para señalar en qué momento de nuestra vida estamos y cuanto nos falta para lograr la vida que queremos en una medición de escalones del uno al diez. Esto es importante, ya que dentro de lo que señala la webstory, la gente que más arriba de la escala se encuentra, o que más cerca de conseguir la vida que quiere, menos sola se siente y mayor interacción social tiene durante el día, y mientras mayor sea la sensación de no tener la vida que uno quiere, más solitaria estará la persona.
7. La epidemia de la soledad como webstory presenta gráficamente como personas sufren en su día a día la soledad. También el uso de una parte con dibujos y otra parte con datos duros hacen que sea un balance preciso para poder entender este problema que afecta no solo a la sociedad estadounidense, si no que a todo el mundo. 